# Projeto de analise de Cancelamento de Clientes
 Por meio do intensivo gratuito de Python "Python Power Up" realizado pela empresa de Hashtag Treinamentos foi feita uma análise em um banco de dados fictício, para verificar informações de clientes de uma empresa a fim de entender o percentual de cancelamento desses clientes e o motivo por trás desses cancelamentos propondo Insights para a diminuição desses números. Esta base de dados contém informações de clientes como: idade, sexo, tempo como cliente, frequência de uso, número de ligações para o callcenter, dias de atraso de pagamento, plano pertencente ao cliente (assinatura), tempo de duração de contrato, total gasto, meses da última interação e uma coluna que expressa o cancelamento onde um é igual a cancelou e zero igual assinante. A base possui 881.666 linhas, onze colunas e esta no formato CSV Foi utilizado o editor de Python VSCode onde foi elaborado um arquivo Jupyter Foi utilizado a biblioteca Pandas para a manipulação de dados e a biblioteca plotly para a criação de gráficos. Foi importado a biblioteca Pandas e usou-se a função read_csv() para a leitura do banco de dados, a tabela do arquivo, atribuiu-se a variável chamada de tabela. Usou-se a função drop() para remover a coluna ID que não traria informação significativa para a análise atual. Usou-se a função dropna() para remover informações vazias da tabela a fim de padronizar a base de dados e manter a mesma quantidade de informações em todas as colunas. Após tratamento da base de dados, foi utilizada a função values_counts() para verificar a quantidade de cancelamentos, normalizando a informação em percentual. Observou-se os tipos de contrato: mensal, trimestral e anual para verificar se este era um fator que afetava diretamente o cancelamento de serviço. Utilizou-se a análise gráfica através da biblioteca plotly.express dentro de uma estrutura de repetição, criando um histograma com cada uma das colunas relacionando-as com o cancelamento. Devido ao uso dos gráficos pode-se visualizar onde estava localizado os problemas e gerado insights do que pode ser feito para minimizar os cancelamentos com o ajuste da base de dados foi possível ver em percentual a diminuição da taxa de cancelamentos significativamente
